##  java 中 == 和equals 和hashCode的区别

### 一、==

java 中的数据类型，可分为两类

**1.1基本数据类型，也称原始数据类型**

byte、short、char、int、long、float、double、boolean 他们之间的比较，应用双等号（==）比较的是他们的值

**1.2应用类型（类、接口、数组）**

当他们用（==） 进行比较的时候、比较的是他们在内存中的存放地址，所以、除非是同一个new 出来的对象、他们的比较后的结果为true，否则比较厚道结果为false。

对象在堆中，栈中存在的是对象的引用（地址）由此可见‘==’是对栈中的值进行比较的，如果要比较堆中对象的内容是否相同，那么叫重写equals方法。

ex:

```

public static void main(String[] args) {  
 
        int int1 = 12;  
        int int2 = 12;  
        Integer Integer1 = new Integer(12);  
        Integer Integer2 = new Integer(12);  
        Integer Integer3 = new Integer(127);  
  
        Integer a1 = 127;  
        Integer b1 = 127;  
  
        Integer a = 128;  
        Integer b = 128;  
  
        String s1 = "str";  
        String s2 = "str";  
        String str1 = new String("str");  
        String str2 = new String("str");  
  
        System.out.println("int1==int2:" + (int1 == int2));  
        System.out.println("int1==Integer1:" + (int1 == Integer1));  
        System.out.println("Integer1==Integer2:" + (Integer1 == Integer2));  
        System.out.println("Integer3==b1:" + (Integer3 == b1));  
        System.out.println("a1==b1:" + (a1 == b1));  
        System.out.println("a==b:" + (a == b));  
          
  
        System.out.println("s1==s2:" + (s1 == s2));  
        System.out.println("s1==str1:" + (s1 == str1));  
        System.out.println("str1==str2:" + (str1 == str2));  
  
    }  
```

输出结果：

```
int1==int2:true

int1==Integer1:true //Integer会自动拆箱为int,所以为true

Integer1==Integer2: false//不同对象，在内存存放地址不同，所以为false

Integer3==b1:false//Integer3指向new的对象地址，b1指向缓存中127地址，地址不同，所以为false

a1==b1:true

a==b:fasle

s1==s2:true

s1==str1: false

s1==str1:false

str1==str2:false
```

**Integer b1 = 127;java在编译的时候,被翻译成-> Integer b1 = Integer.valueOf(127);**

```
Integer b1 = 127;java在编译的时候,被翻译成-> Integer b1 = Integer.valueOf(127);
```

**看一下源码大家都会明白，对于-128到127之间的数，会进行缓存，Integer b1 = 127时，会将127进行缓存，下次再写Integer i6 = 127时，就会直接从缓存中取，就不会new了。所以a1==b1:true  a==b:false**

### 二、equals
1. 默认情况下（未覆盖equals方法）下equals方法都是调用Object类的equals方法,地址引用是不是同一个地址（是不是同一个对象）。下面为Object类中equals方法
```
 public boolean equals(Object obj) {  
    return (this == obj);  
    }  
```

定义的equals与==是等效的

2.要是类中覆盖了equals方法，那么就要根据具体的代码来确定equals方法的作用了，覆盖后一般都是通过对象的内容是否相等来判断对象是否相等。下面是String类对equals进行了重写：

```
public boolean equals(Object anObject) {  
    if (this == anObject) {  
        return true;  
    }  
    if (anObject instanceof String) {  
        String anotherString = (String)anObject;  
        int n = count;  
        if (n == anotherString.count) {  
        char v1[] = value;  
        char v2[] = anotherString.value;  
        int i = offset;  
        int j = anotherString.offset;  
        while (n-- != 0) {  
            if (v1[i++] != v2[j++])  
            return false;  
        }  
        return true;  
        }  
    }  
    return false;  
    }  
```

String中equals方法判断相等的步骤是：

（1）若A==B 则是同一个String对象，返回true

（2）若对比对象时String 类型则继续，否则返回false

（3）判断A 、B长度是否一样、不一样的话返回false

（4）逐个字符比较、若有不相等字符、返回false

###三、重点

重写equals需要注意五点

1   自反性：对任意引用值X，x.equals(x)的返回值一定为true. 
2   对称性：对于任何引用值x,y,当且仅当y.equals(x)返回值为true时，x.equals(y)的返回值一定为true; 
3   传递性：如果x.equals(y)=true, y.equals(z)=true,则x.equals(z)=true 
4   一致性：如果参与比较的对象没任何改变，则对象比较的结果也不应该有任何改变 
5   非空性：任何非空的引用值X，x.equals(null)的返回值一定为false 

####3实现高质量equals方法的诀窍： 
1.使用==符号检查“参数是否为这个对象的引用”。如果是，则返回true。这只不过是一种性能优化，如果比较操作有可能很昂贵，就值得这么做。 
2.使用instanceof操作符检查“参数是否为正确的类型”。如果不是，则返回false。一般来说，所谓“正确的类型”是指equals方法所在的那个类。 
3.把参数转换成正确的类型。因为转换之前进行过instanceof测试，所以确保会成功。 
4.对于该类中的每个“关键”域，检查参数中的域是否与该对象中对应的域相匹配。如果这些测试全部成功，则返回true;否则返回false。 
5.当编写完成了equals方法之后，检查“对称性”、“传递性”、“一致性”。 

###四、hashCode

hashCode()方法返回的就是一个数值，从方法的名称上就可以看出，其目的是生成一个hash码。hash码的主要用途就是在对对象进行散列的时候作为key输入，据此很容易推断出，我们需要每个对象的hash码尽可能不同，这样才能保证散列的存取性能。事实上，Object类提供的默认实现确实保证每个对象的hash码不同（在对象的内存地址基础上经过特定算法返回一个hash码）。Java采用了哈希表的原理。哈希（Hash）实际上是个人名，由于他提出一哈希算法的概念，所以就以他的名字命名了。 哈希算法也称为散列算法，是将数据依特定算法直接指定到一个地址上。初学者可以这样理解，hashCode方法实际上返回的就是对象存储的物理地址（实际可能并不是）。   

散列函数,散列算法,哈希函数。
是一种从任何一种数据中创建小的数字“指纹”的方法。
散列函数将任意长度的二进制值映射为较短的固定长度的二进制值，这个小的二进制值称为哈希值。

#####好的散列函数在输入域中很少出现散列冲突。

所有散列函数都有如下一个基本特性：
1：如果a=b，则h(a) = h(b)。
2：如果a!=b，则h(a)与h(b)可能得到相同的散列值。

Object 的hashCode方法：返回一个int类型

```
public native int hashCode();
```

**4.1 haseCode的作用**

想要明白，必须要先知道Java中的集合。　　 
总的来说，Java中的集合（Collection）有两类，一类是List，再有一类是Set。前者集合内的元素是有序的，元素可以重复；后者元素无序，但元素不可重复。

那么这里就有一个比较严重的问题了：要想保证元素不重复，可两个元素是否重复应该依据什么来判断呢？ 

这就是Object.equals方法了。但是，如果每增加一个元素就检查一次，那么当元素很多时，后添加到集合中的元素比较的次数就非常多了。也就是说，如果集合中现在已经有1000个元素，那么第1001个元素加入集合时，它就要调用1000次equals方法。这显然会大大降低效率。   
于是，Java采用了哈希表的原理。  

这样一来，当集合要添加新的元素时，

先调用这个元素的hashCode方法，就一下子能定位到它应该放置的物理位置上。 

如果这个位置上没有元素，它就可以直接存储在这个位置上，不用再进行任何比较了；

如果这个位置上已经有元素了，就调用它的equals方法与新元素进行比较，相同的话就不存，不相同就散列其它的地址。所以这里存在一个冲突解决的问题。这样一来实际调用equals方法的次数就大大降低了，几乎只需要一两次。

**4.2 eqauls方法和hashCode方法关系**

Java对于eqauls方法和hashCode方法是这样规定的： 

(1)同一对象上多次调用hashCode()方法，总是返回相同的整型值。

(2)如果a.equals(b)，则一定有a.hashCode() 一定等于 b.hashCode()。 

(3)如果!a.equals(b)，则a.hashCode() 不一定等于 b.hashCode()。此时如果a.hashCode() 总是不等于       b.hashCode()，会提高hashtables的性能。

(4)a.hashCode()==b.hashCode() 则 a.equals(b)可真可假

(5)a.hashCode()！= b.hashCode() 则 a.equals(b)为假。 

上面结论简记：

1、如果两个对象equals，Java运行时环境会认为他们的hashcode一定相等。 
2、如果两个对象不equals，他们的hashcode有可能相等。 
3、如果两个对象hashcode相等，他们不一定equals。 
4、如果两个对象hashcode不相等，他们一定不equals。 

 

关于这两个方法的重要规范： 

规范1：若重写equals(Object obj)方法，有必要重写hashcode()方法，确保通过equals(Object obj)方法判断结果为true的两个对象具备相等的hashcode()返回值。说得简单点就是：“如果两个对象相同，那么他们的hashcode应该相等”。不过请注意：这个只是规范，如果你非要写一个类让equals(Object obj)返回true而hashcode()返回两个不相等的值，编译和运行都是不会报错的。不过这样违反了Java规范，程序也就埋下了BUG。 

规范2：如果equals(Object obj)返回false，即两个对象“不相同”，并不要求对这两个对象调用hashcode()方法得到两个不相同的数。说的简单点就是：“如果两个对象不相同，他们的hashcode可能相同”。 

 **4.3 为什么覆盖equals时总要覆盖hashCode** 
 一个很常见的错误根源在于没有覆盖hashCode方法。在每个覆盖了equals方法的类中，也必须覆盖hashCode方法。如果不这样做的话，就会违反Object.hashCode的通用约定，从而导致该类无法结合所有基于散列的集合一起正常运作，这样的集合包括HashMap、HashSet和Hashtable。

1.在应用程序的执行期间，只要对象的equals方法的比较操作所用到的信息没有被修改，那么对这同一个对象调用多次，hashCode方法都必须始终如一地返回同一个整数。在同一个应用程序的多次执行过程中，每次执行所返回的整数可以不一致。

2.如果两个对象根据equals()方法比较是相等的，那么调用这两个对象中任意一个对象的hashCode方法都必须产生同样的整数结果。

3.如果两个对象根据equals()方法比较是不相等的，那么调用这两个对象中任意一个对象的hashCode方法，则不一定要产生相同的整数结果。但是程序员应该知道，给不相等的对象产生截然不同的整数结果，有可能提高散列表的性能。

 

###五、总结：
1、equals方法用于比较对象的内容是否相等（覆盖以后）

2、hashcode方法只有在集合中用到

3、当覆盖了equals方法时，比较对象是否相等将通过覆盖后的equals方法进行比较（判断对象的内容是否相等）。

4、将对象放入到集合中时，首先判断要放入对象的hashcode值与集合中的任意一个元素的hashcode值是否相等，如果不相等直接将该对象放入集合中。如果hashcode值相等，然后再通过equals方法判断要放入对象与集合中的任意一个对象是否相等，如果equals判断不相等，直接将该元素放入到集合中，否则不放入。

转载至：http://blog.csdn.net/hla199106/article/details/46907725